План работы:
2️) Анализ крипторынка 📈 – изучим тренды, соберем данные и попробуем спрогнозировать движение цен.

числовые ряды помогут

Скользящее среднее – это индикатор, который сглаживает ценовые данные, устраняя "шум" краткосрочных колебаний и помогая выявлять тренды.





Великі гравці – багаті інвестори(їх ще називають кити). Биковий ринок – означає, що ціна йде вгору. Ведмежий ринок – ціна йде вниз.
Бики та ведмеді – великі гравці. Чим відрізняються?
Бики – великі інвестори, які вкладають в монету великі суми, щоб ціна монети пішла вгору. Це може бути як одна особа, так і група осіб, але биками можна назвати геть всіх учасників в ринку, оскільки всі вони впливають на ціну монети.
Медведі – це всі, хто очікує падіння ціни і продає активи(монети), щоб зафіксувати прибуток або мінімізувати втрати. Вони також можуть відкривати "шорт-позиції" (ставити на падіння ціни).


План разработки алгоритма на основе Ichimoku Cloud
1. Сбор данных (Исторические цены)
Прежде всего, тебе нужно собрать исторические данные для выбранного актива (например, криптовалюта, акции, Forex).

Минимум — цена открытия, закрытия, максимум, минимум за определённый период.

Для этого можно использовать API биржи или финансовых сервисов, таких как Yahoo Finance, Alpha Vantage, Binance API и так далее.

2. Рассчитаем индикаторы Ichimoku
У индикатора Ichimoku 5 важных линий, и все они зависят от исторических цен:

Tenkan-sen (линия конверсии):

Формула: (Макс. цена за последние 9 периодов + Мин. цена за последние 9 периодов) / 2

Kijun-sen (линия базовая):

Формула: (Макс. цена за последние 26 периодов + Мин. цена за последние 26 периодов) / 2

Senkou Span A (линия ведущая 1):

Формула: (Tenkan + Kijun) / 2, сдвигается на 26 периодов вперёд.

Senkou Span B (линия ведущая 2):

Формула: (Макс. цена за последние 52 периода + Мин. цена за последние 52 периода) / 2, сдвигается на 26 периодов вперёд.

Chikou Span (запаздывающая линия):

Формула: Цена закрытия, сдвинутая на 26 периодов назад.







3. Анализ облака Kumo
Kumo (облако) — это пространство между Senkou Span A и Senkou Span B.

Если Senkou Span A выше Senkou Span B, то облако бычье (показывает тренд вверх).

Если Senkou Span A ниже Senkou Span B, то облако медвежье (показывает тренд вниз).

Если цена находится внутри облака, это говорит о боковом рынке (флэте).

4. Разработка торговых сигналов
Бычий сигнал (покупка):

Цена находится выше облака.

Tenkan-sen пересекает Kijun-sen снизу вверх.

Chikou Span находится выше цены.

Медвежий сигнал (продажа):

Цена находится ниже облака.

Tenkan-sen пересекает Kijun-sen сверху вниз.

Chikou Span находится ниже цены.

Выход из позиции (например, при изменении тренда):

Цена пробивает Kumo или Tenkan пересекает Kijun в противоположном направлении.

5. Определение уровней стоп-лосса и тейк-профита
Стоп-лосс может быть установлен за линией Kijun-sen или ниже/выше облака в зависимости от направления сделки.

Тейк-профит можно установить:

На сопротивлении/поддержке.

Или использовать Trailing Stop за Tenkan-sen или Kijun-sen, чтобы забрать прибыль, если тренд продолжается.

6. Разработка алгоритма торговли (стратегия)
Инициализация: Получаем исторические данные для выбранного актива (например, за 1 месяц).

Расчёт линий Ichimoku: Для каждого периода вычисляем значения всех линий.

Анализ текущего состояния: Проверяем, выполняются ли условия для покупки или продажи.

Вход в сделку: При выполнении сигналов покупки или продажи алгоритм автоматически открывает позицию.

Выход из сделки: При выполнении сигнала на выход (например, пробой облака) или достижении стоп-лосса/тейк-профита.

⚙️ Принцип работы алгоритма Ichimoku Cloud
Инициализация данных: Мы загружаем данные о ценах за последние 52 периода (например, за 52 дня) для вычисления всех значений Ichimoku.

Анализ тренда:

Если цена выше облака и Tenkan-sen пересекает Kijun-sen снизу вверх, то это сигнал на покупку.

Если цена ниже облака и Tenkan-sen пересекает Kijun-sen сверху вниз, то это сигнал на продажу.

Если цена в облаке и нет четкого пересечения, это говорит о боковом рынке, и лучше избегать сделок.

Автоматизация входа/выхода:

Алгоритм отслеживает, когда выполняются условия для покупки или продажи, и открывает или закрывает позиции.

Мониторинг рисков:

Алгоритм управляет стоп-лоссом и тейк-профитом, чтобы контролировать риски и фиксировать прибыль.